# 좋은 답변을 공유합니다!

<br>

즐겨 찾는 iOS 개발 블로그에서 아래와 같은 포스팅을 읽게 되었다.

<br>

*접근성 지원, 개발자의 빠른 성장을 도와줍니다.* https://sungdoo.dev/retrospective-or-psa/how-accessibility-nudges-you-to-be-better-developer/ 

<br>

포스팅을 읽다가 평소 궁금했던 부분을 아래와 같이 질문을 드리게 되었다.

<br>

> yun <br>
>
> 안녕하세요 류성두님. 개발자의 성장에 대한 포스팅을 접하고 확장된(?) 질문이 있어 댓글을 남기게 되었습니다. 우문이겠지만 혹시 가능하시다면 현답을 들려주실 수 있으신지요? <br>
>
> 어떤 기능을 구현하기 위해 애플의 공식 문서를 보게 되면, 제가 느낀 바로는 정보가 파편화 된 것 같았습니다. 예를 들어 문서1의 코드 A와 문서 2의 코드 B를 합치면 원하는 기능을 만들 수 있다고 한다면, 이 코드들을 통합해서 보여주는 형태의 예시는 없는 것 같았습니다. <br>
>
> 혹시 공식문서의 정보들을 활용하는데 있어서 조언을 주실 수 있을까요? <br>
>
> 뎃글을 작성하고 나니 더더욱 우문이 되었는데, 읽어주셔서 감사합니다. <br>

<br>

그리고 시간이 지나 아래의 트윗을 보고 깜짝 놀랐다.

<br>

> 블로그에 한 독자분이 너무 좋은 질문을 던져주셔서 답변을 달았다. 답변을 달면서 많은 반성을 할 수 있었던, 너무 좋은 질문이었다. 이 내용에 대해서 더 고민해보고 별도의 블로그 글로 정리해 봐야겠다. https://sungdoo.dev/retrospective-or-psa/how-accessibility-nudges-you-to-be-better-developer/#comments
>
> [오후 10:54 · 2019년 12월 26일](https://twitter.com/SungdooYoo/status/1210197198392004609)

<br>

블로그로 달려갔더니 아래와 같은 정말 감사한 답변을 주셨고, 나만 읽을 게 아니라 공유를 해야겠다고 생각되어 포스팅을 작성하게 되었다!

<br>

> 류성두 안녕하세요 yun님! 글 재밌게 읽어주셔서 감사합니다. <br>
>
> yun님의 질문은 전혀 우문이 아니고, 아주 적절하면서도 모두가 공감하는 궁금증이라고 생각합니다.  <br>
>
> 먼저, 저라고 해서 애플의 API가 만들어진 모든 배경과 의도를 알진 못한다는 점을 말씀드리고 싶어요. 다만 이 글 같은 경우, 어디까지나 API저자의 의도를 추정 할 수 있는 방법의 일환으로 접근성 지원을 제시한 것 뿐이지요.  <br> 그리고 실제로 애플의 개발자들도 모든 UIKit의 의도와 맥락을 철저히 잘 알고 있는 것 같지 않습니다. 샘플코드에 버그를 올려놓아 후회하면서도, 박제된 샘플코드를 수정 할 수 없어 한탄하는 내용을 담은 발표도 있었고, https://youtu.be/JFtn5wK-1iI  <br>또, Swift By Sundell의 한 에피소드 https://podcasts.apple.com/kr/podcast/swift-by-sundell/id1267161825?i=1000433713240 를 들어보면, 애플의 개발자들이 어떻게 UIKit의 적절한 기능을 몰라 삽질을 했는지 같은 내용도 알 수 있죠. 애플 개발자들도 저렇게 삽질을 하니, 일반 개발자인 저희들이 우왕자왕 삽질을 하는 것은 어찌보면 당연한 일인 것 같습니다. 그럼에도 불구하고, 제가 공식문서의 내용들을 최대한 이해하기 위해 들이는 노력 몇 가지는 다음과 같습니다.  <br>1. 궁금한게 생겼을 때, 구글에 검색하고 싶은 유혹을 견디고, 언제나 Command+Shift+0을 사용해 공식문서를 검색합니다. 더 자주 공식문서에 들어 갈 수록, “어떤 지식이 어디에 있는지” 같은 것들의 지도가 머리 속에 생기게 되고, 지식들이 더 유기적으로 얽히게 됩니다.  <br>2. 출퇴근 길에 WWDC 비디오를 봅니다. WWDC 의 여러 발표들 중에서, 명시적으로 특정 API의 의도와 맥락을 잘 설명해주는 부분들이 꽤 있습니다. 만약 WWDC 비디오를 보는데 시간이 너무 많이 걸린다고 생각되신다면, WWDC 각 세션의 발표 슬라이드를 텍스트 불렛포인트로 정리한 이런 저장소 https://github.com/erenkabakci/WWDC-Recap 를 활용하는 것도 방법입니다.  <br>3. 아카이브된, “더 이상 업데이트 되지 않는” 문서들도 API의 맥락과 의도를 파악하는 데는 큰 도움이 됩니다. https://developer.apple.com/library/archive/navigation/ 에 “Programming Guide”라고 검색하면, 여러 문서들이 나올겁니다. Concurrency Programming Guide, Accessibility Programming Guide, View Programming Guide, Text Programming Guide 등 기초가 되는 녀석들이 여기서 검색이 잘 되더라고요. 이런 녀석들은 여러 API의 내용들을 종합적으로 전달해주기 때문에 yun님의 궁금증에 많은 도움이 될 것 같습니다.  <br> 4. API의 이름에는 의미가 있다고 가정합니다. 예컨대 ViewController는 View를 Control해야 한다던가, TableViewDataSource는 TableView를 위한 Data의 Source역할을 해야 한다던가 하는 식이죠. 이렇게 생각하면 ViewController가 tableView의 dataSource가 꼭 되지 않을 수 있다는 것을 좀 더 빨리 눈치 챌 수 있는 것 같아요  <br>제 나름의 노하우들을 정리해 보기는 했습니다만, 역시 결국에는 수많은 시행착오를 겪어보는 수밖에 없는 것 같습니다. yun님께서도 많은 시행착오를 겪어보시고, 노하우가 생기시면 많이 공유해 주세요!  <br>좋은 질문 던져주셔서 정말 감사드립니다!

 <br>이 자리를 빌어 좋은 답변을 주신 류성두님께 다시 한번 감사드린다!