



> -글을 잘 쓰는 비결은.   
>
> 
>
> “글을 쓸 때 절대 불후의 명작을 쓰지 않겠다고 다짐한다.  어차피 불후의 명작은 못쓰니까.(웃음) 이렇게 생각해야 쉽게 써진다. 얼마 전 책을 냈는데 주로 언론에 기고한 글이다. 마감 시간이 정해져 있어 쓸 수 있었다. 아침 5시에 일어나 두 시간 동안 쓰고 출근 한 뒤 퇴고해서 보낸다. 그러면 원고료가 들어오는 게 재밌었다.” 





>  “문·이과가 구분돼 있는 건 우리나라와 일본 정도가 아닐까 싶다. 독일 유학 갔을 때 박사 과정에서 유기화학을 전공했다. 부전공을 정하라고 해서 생화학과 미생물학을 택했더니 독일 동료가 ‘왜 똑 같은 것을 또 전공하냐고’ 웃더라. 독일 친구들은 유기화학을 전공하고 비교종교학, 사회학, 법학을 하는 식이 많았다. 사고의 지평이 넓어질 수밖에 없다. 나는 대학 때 이런 저런 다른 공부를 많이 했다. 대학 때는 필수 전공만 듣고 2학년 때는 경제학을 들었다. 3학년 때는 철학과 수업을 많이 듣고, 4학년 때는 신학과 수업을 들었다. 한동안 신학대학원 진학을 진지하게 준비했다. 그러다가 대학원에서 학부 때 하던 생화학을 계속했다. 6개월 정도 고생하니 별 문제가 없었다. 학부 때는 전공을 정하지 않고 자유롭게 인문학 등을 공부하는 게 길게 봐서는 더 좋은 것 같다.”  





> -야학을 통해 배운 게 있나.   
>
> 
>
> “책 속엔 이상적인 모습만 있지만 노동자 중에도 게으른 사람,  좋은 사람이 있고, 자본가 중에도 마찬가지다. 생생한 세상을 볼 수 있다. 또 교회 야학이라 나이 많으신 목사님과도 소통하며 일해야 한다. 아주 보수적인 집사님도 있고 급진적인 사람도 있다. 9년 넘게 일하면서 우여곡절이 왜 없었겠나. 난 이력서에 아주 자랑스럽게 연동 청소년학교 교사라는 경력을 넣는다. 9년 넘게 야학을 했다고 하면 ‘어지간한 어려움이 있어도 한 번 하기로 한 것은 끝까지 하는 사람’이라고 생각해주는 것 같다.” 





>  “일은 리더십으로 하는 게 아니라는 걸 배웠다. 사람들은 의사 결정 과정에 소외되지 않으면 자신의 뜻과 달라도 조직의 결정에 따를 수 있다. 다음 번에는 다른 사람도 흔쾌히 나의 일을 도와 줄 것이라는 신뢰도 생긴다. 예전에 자연사박물관 관장이 됐을 때 과학자와 공무원이 일하는 공간부터 합쳤다. 용역 직원도 함께 회식했다. 조금씩 서로를 이해했고 주인 의식이 생겼다. 나중에는 박물관 로비를 밤새 개방하는 캠프를 개최했다. 모두가 주인의식을 갖고 자발적으로 일했기에 가능한 일이었다.”  





> 그는 성취의 중요한 비결로 ‘회복 탄력성’을 꼽았다. “어떤 사람들은 실패한 뒤 좌절한다. 그러나 회복 탄력성이 큰 사람은 실패 속에서 오히려 기회를 찾아낸다. 실패에 관한 데이터를 모아서 새로운 발견을 해내기도 한다.”   
>
> 
>
> 그가 문제라고 생각하는 건 실패가 아니라 실패를 두려워하는 소극적인 자세다. 그는 “한국에 노벨상이 없는 건 성공을 못해서가 아니라 실패를 안 하기 때문”이라고 했다.  
>
> 
>
> “해마다 노벨상 수상 시즌인 10월이면 ‘왜 한국은 노벨상을 못 타냐’고 나에게 묻는 일이 많다. 그 때마다 난 답한다. 앞으로 15년은 못 탄다. 우리나라는 GDP 대비 연구 개발비가 전세계에서 가장 높은 편에 속한다. 실험 성공률은 95%에 이른다. 성공률 95%는 자랑거리가 아니다. 그 반대다.  실패하는 일에는 도전을 안 하는 거다. 못하는 거다. 3년 계약직 연구자가 실패하면 다시는 연구를 할 수 없으니, 성공할 수 있는 안전한 연구만 한다. 실패하지 않을만한 안전한 연구로 무슨 성취가 가능하겠나. 지난해 노벨 화학상 수상자는 77세, 75세, 72세다. 40년 넘게 연구해 수상했다. 그 동안 얼마나 많은 실패를 했겠나. 우리가 선진국을 따라가야 했던 시기에는 베끼는 식의 안전한 연구도 의미가 있었다. 그러나 지금은 새로운 것을 만들어야 한다.”





> “쓸모 없는 것을 더 연구하고,  더 많이 실패해야 한다”의 괴짜 과학자는 “실패한 것들을 모아 전시회도 열고 상도 주고 싶다”는 꿈을 밝혔다. 



http://news.joins.com/article/22553803#home





[저도 과학은 어렵습니다만](http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?ejkGb=KOR&mallGb=KOR&barcode=9791196250515&orderClick=LET&Kc=) 읽어봐야겠다.