# Roadmap

```
"하루하루는 성실하게. 인생 전체는 되는대로." - 이동진
“일이 많을 땐 하나씩 하면 된다.” 
Young man, in mathematics you don't understand things. You just get used to them. 
```

<br>



<hr>


<br><br>

> 더 깊게 들어가서 코드가 어떻게 작동하는지 이해하는 것은 좋다. 하지만 항상 학습하실 때는 가성비를 생각하셔야 한다. - 백기선 

<br><br>

> **주변 지인을 본보기로** <br>
>
> 모임에서 만난 한 지인은 백기선 개발자에게 취업 자리를 제안하기도 했다. 그렇게 백기선 개발자는 ‘아키텍트’라는 직함을 가진 직업을 얻게 된다. 하지만 그는 그 일을 한 달 만에 그만뒀다. 코딩을 더 하는 직업을 찾기 위해서다. 아키텍트는 직접 코딩을 하면서 무엇인가 만들기보다 컨설팅 같은 기술 자문을 많이 한다. 현장에서 코딩을 하고 싶었던 그는 다른 직업을 찾던 중 다시 다른 공부 모임에서 만난 지인의 회사로 들어간다. <br>
>
> 백기선 개발자는 “순전히 그 지인의 실력에 감탄하고 그 지인에게 많이 배우고 싶었다”라며 “그래서 그분이 일하던 회사라면 무조건 좋다는 생각으로 들어갔다”라고 설명했다. 실제로 그 기업은 전직원이 3명일 정도로 규모는 작았지만, 백기선 개발자는 많은 공부를 했던 시기로 기억하고 있다. <br>
>
> **“학습 속도는 개발자의 중요한 역량”** <br>
>
> 현재 백기선 개발자는 서버분야를 개발하고 있지만, 프론트엔드나 모바일 등에도 관심이 많다. 결국 한 서비스는 한쪽 기술만으로는 만들어지지 않기 때문에 다 같이 공부해야 한다는 게 그의 지론이다. 그가 공부하는 기술 중에는 최근에 나온 기술들도 많다. 새로운 기술들을 어떻게 접하고 공부할까. 백기선 개발자는 “그냥 눈으로 읽는 게 아니라 직접 사용해보려고 한다”라며 “이 기술이 좋다 나쁘다는 식의 편견도 갖지 않으려고 한다”라고 말했다. <br>
>
> “한 서비스를 만들 때 자바스크립트만 알아도 물론 개발할 수 있죠. 그런데 최근 주목받는 ‘[앵귤러JS](https://angularjs.org/)’를 일부러 한번 써보기도 해요. 저는 개발자에게 필요한 역량 중 하나가 ‘얼마나 빨리 학습할 수 있느냐’라고 보거든요. 학습 속도도 중요하다는 거죠. 이 속도를 늘리기 위해선 스스로 새로운 기술을 접하고 배울 수 있는 기본기를 만들어놔야 합니다. 그래야 비슷한 기술들 중 어떤 것이 적합한지 직접 판단할 수 있겠죠.” <br>
>
> http://www.bloter.net/archives/216122

<br><br>

> 대학원 때 시간관리 어떻게 하셨나요? <br>
>
> "제가 정말로 열심히 살아야겠다 진지하게 집중해야겠다 생각한 게 박사 때거든요. 박사할 때도 부지런하지 않았고 저는 진짜 한 가지만 생각했어요. 내 인생에 탈출구는 이거 하나 밖에 없다. 주변 이야기를 들어보니까 논문을 좋은 걸 쓰면 잘될 것 같다. 그 다음에 제 이름 밑에 스탠퍼드 이렇게 하나 찍혀보는 게 소원이었어요. 그래서 그거 하나만 집중한거죠. 제 인생 모든 걸 털어부었는데 주말에는 놀았어요. 평생 그런 패턴 한 가지에 집중해서 그것만 하고 주말에는 쉬고 그게 저의 유일한 시간관리 전략이었던 같은데, 요즘 분들이 사실은 불안감 때문에 여러 가지를 하려고 시도를 많이 하시는 것 같아요. " <br>
>
> https://youtu.be/te15EX0gZaw

<br><br>




> YD Lee, 李永斗 @enhance <br>
> 어려운 책 읽는 법
> '뉴턴은 데카르트의 기하학을 읽으면서 두어 쪽에서부터 헤맸다. 다시 읽으니 겨우 서너 쪽이 이해됐다. 이렇게 진도를 나가다가 다시 방향을 잃고 처음부터 다시 읽기 시작하며 거듭 읽어나가며 마침내 전체 내용을 완전히 이해했다.' 에드워드 돌닉 <뉴턴의 시계> 278쪽 <br>
>
> [오후 11:57 - 2018년 11월 18일](https://twitter.com/enhance/status/1064427553341923328)

<br> 
