# TS_201812

<br>

## 1


W: 저는 Gallatin Cereals사로부터 방금 전화 한 통을 받았어요. 그들은 우리가 그들의 광고를 방송하는 데 청구한 금액에 대해 불만스러워 해요. <br>

M: 그 광고는 언제 방송되나요? <br>

W: 오후 7시에 나오고 오후 8시에 다시 나오긴 하지만, 그들이 말하는 문제는 드라마 People We Know가 방영되는 동안 나오는 후자에 대한 거예요. <br>

M: 그건 우리의 가장 비싼 시간대예요. <br>

W: 맞아요, 그 프로는 모든 우리 방송망 중 가장 시청률이 높아요. <br>

M: 제가 그들에게 전화해서 비용을 설명하기 위해 우리의 다양한 시간대별 시청률에 대해 말할게요. <br>

W: 감사해요. <br>

<br>

W: I just received a call from Gallatin Cereals. They’re unhappy with how much we charge to broadcast their commercial. <br>

M: When does the commercial air? <br>

W: It runs at 7 P.M. and again at 8 P.M., but their issue is with the latter, during the drama People We Know. <br>

M: That’s our most expensive time slot. <br>

W: Yes, that show has the highest viewership of any on our network. <br>

M: I’ll give them a call and cite the ratings for our various time slots to explain the cost to them. <br>

W: Thank you. <br>

 <br>

## 2

아그라왈 씨게, <br>

제 이름은 프리티 도쉬이며 인도 방갈로르의 자전거 마니아입니다. 온라인에서 자전거 동호회를 검색하다가 우연히 IndiaTip.net을 보게 됐습니다. 아그라왈 씨의 웹사이트는 마치 인도 여행 기사 및 관련 뉴스에 대한 종합 자료집 같아 보였습니다. <br>

저는 아그라왈 씨께서 제가 최근에 발행한 온라인 안내서에 관심을 가져주셨으면 좋겠습니다. 이 안내서에는 방갈로르에서 제가 가장 좋아하는 자전거 길을 모두 설명해 놓았으며, 지도, 킬로미터 표시, 그리고 가볼 만한 곳에 대한 상세한 묘사도 들어 있습니다. 제가 보니까 웹사이트에 인도에서의 자전거 여행만을 다룬 특정 페이지가 있더군요. 제 안내서에 대해 언급해 놓으면 그 페이지에 대한 아주 좋은 추가 정보가 될 것입니다. <br>

책 제목은 <방갈로르에서 자전거 타기>이미 www.bangalorebike.com/AS3XK 에서 구입하실 수 있습니다. 이 정보를 아그라왈 씨의 독자들과 공유해 주시면 고맙겠습니다. <br>

감사 드리며 멋진 하루 보내시기 바랍니다. <br>

프리트 도쉬 <br>

<br>

Dear Ms. Agrawal, <br>

My name is Priti Doshi, and I'm an avid cyclist in Bangalore, India. While browsing online for cycling clubs, I came across IndiaTip.net. Your Web site appears to be a very comprehensive resource for travel articles and related news about India. <br>

I would like to call your attention to an electronic guidebook I recently published. It describes all of my favourite cycling routes in Bangalore and is complete with maps, kilometer markers, and detailed descriptions about points of interest. I noticed that you have a specific page dedicated to bicycle travel in India; a mention of my guide would be an ideal addition to this page. <br>

The book is titled Bangalore by Bike, and it can be purchased through  www.bangalorebike.com/AS3XK . If you could share this information with your readership, I would appreciate it. <br>

Thank you and have a great day.  <br>

Priti Doshi

 <br>

## 3


W: 저는 겨울 몇 달간 우리 스키 리조트의 고객 수 수치를 살펴보고 있었는데, 예상 밖의 하락을 발견했어요. <br>

M: 음, 눈이 거의 오지 않았던 달을 제외하고는 방문자 수가 보통이었네요. 산에 눈이 아예 쌓이지 않았던 부분들이 있었어요. <br>

W: 우리가 왜 제설기를 사용하지 않았죠? <br>

M: 자금을 아끼기 위해 그것들을 이용하지 않기로 결정했었죠. 하지만 결과적으로 우리는 재정적으로 어려움을 겪은 것 같아요. 우리가 동일한 문제를 가지게 될 경우에 대비해 내년 겨울에 그것들을 쓰도록 제가 기록에 메모해 둘게요.

 <br>

W: I was looking over the figures for guest attendance at our ski resort during the winter months and noticed an unexpected drop. <br>

M: Well, the volume of visitors was normal except in the month we had very little snowfall. There were parts of the mountain with no snow at all. <br>

W: Why didn't we use the snow-making machines? <br>

M: We decided not to make use of them in order to save money. But it looks like we suffered financially as a result. I’ll put a note in our records to use them next winter in case we have the same problem. <br>

<br>

## 4

W: 안녕하세요, 저는 주중에 운동 수업에 참여하고 싶습니다만, 제 일정이 꽤 바쁩니다. <br>

M: 음, 저희는 일주일에 다섯 번 오후 8시에 시작하는 사이클링 수업이 있어요. 그리고 저희의 대표 트레이너인 Jennifer Wallace에 의해 편성된 월요일, 수요일, 금요일 오후 7시 에어로빅 댄스 수업이 있어요.  <br>

W: 수요일은 전적으로 시간이 안되고 일부 목요일도 어렵습니다. 제가 등록해 볼 만한 건지 잘 모르겠네요. <br>

M: 고객님의 일정에 개인 트레이닝 시간을 조정할 수 있는 트레이너 한 분과 연락할 수 있도록 해드릴게요. <br>

 <br>

W: Hi, I’m looking to join an exercise class during the week, but my schedule is quite busy. <br>

M: Well, we have a cycling class five nights a week, which starts at 8 P.M. Then there’s a dance aerobics class Monday, Wednesday, and Friday at 7 P.M, organized by our head trainer, Jennifer Wallace. <br>

W: Wednesdays are completely unavailable to me, and some Thursdays as well. I’m not sure it would be worth it for me to sign up. <br>

M: Let me put you in touch with a trainer who can tailor her private training sessions to your schedule. <br>

 <br>

## 5

M: 모두 기분이 어떠신가요? 우리는 곧 떠나기 시작해야 하므로, 점심 식사를 즐기셨기를 바랍니다. 모래 폭풍이 사막을 가로질러 우리가 나아갈 방향으로 향할 것이며, 해질녘쯤 더 심해질 것이라는 예보가 있었습니다. 그러한 기상 상태는 이맘때에 흔치 않기 때문에, 예측하지 못한 것이었습니다. 그럼에도 불구하고, 우리는 해가 지기 전에 야영지에 도착해야 하며, 그렇지 않으면 우리의 여정이 더욱 힘들어 질 것입니다. 특히, 낙타들은 그들이 어디로 가는지 보지 못하면 느려지고 긴장하게 됩니다. 우리가 15분 후에 떠난다면, 한 시간의 여유를 두고 우리의 목적지에 도착할 것이니 그때까지 준비해 주십시오. <br>

<br>

M: How is everyone doing? I hope you’ve enjoyed your lunch, because we need to start heading out soon. It’s just been forecast that a sandstorm will be heading across the desert in our direction, and will become much heavier by nightfall. This was unforeseen, as such weather conditions are unusual for this time of year. Nevertheless, we need to make it to the campsite before sundown or else our travels will get much more difficult. In particular, the camels slow down and get nervous when they cannot see where they’re going. If we leave in 15 minutes, we should reach our destination with an hour to spare, so please be ready by then.

<br><br>

## 6

M: 우리는 오늘 새로운 스마트폰 출시를 위해 준비해야 할 것이 많아요. <br>

W1: 저는 상품들이 제 시간에 도착하지 못할까 봐 걱정이에요. <br>

W2: 제가 오전 6시 30분쯤 배달원과 이야기했는데, 그가 이곳에 오는 데 한 시간 정도 걸릴 것이라고 말했어요. <br>

M: 그럼 그가 금방 도착하겠네요. <br>

W1: 고객들이 오늘 여기에 와 있는 동안 다른 전자 제품을 구매하길 원한다면 어떻게 해야 하죠? <br>

M: 그들은 자유롭게 상점을 둘러볼 수 있어요. 하지만, 새 휴대폰은 카운터 뒤에 놓일 예정이라 그곳에서 구매되어야만 해요. <br>

W2: 그렇다면 핸드폰만 사길 원하는 사람들을 한 줄로 세우기 위해 제가 분리대를 배치해 놓을게요. <br>

M: 좋은 생각이네요. <br>

 <br>

M: We have a lot to prepare for the launch of the new smart phone today. <br>

W1: I’m worried that the products won’t arrive in time. <br>

W2: I spoke to the delivery person around 6:30 A.M. and he said it would take about an hour to get here. <br>

M: Then he should arrive any minute. <br>

W1: What should we do if customers want to buy other electronics while they’re here today? <br>

M: They can freely browse around the store. However, the new phones will be stocked behind the counter and must be purchased there. <br>

W2: Then I’ll arrange barriers to line up people who only want the phone. <br>

M: Good idea. <br>

 <br>

## 7

M: 다음 주 생산 부서 파티에 대해 직원들로부터 모두 확인을 받았나요? <br>

W: 네, 하지만 우리가 빌릴 큰 식당을 채울 만큼 사람이 충분하지 않을 것 같아요. <br>

M: 흠... 회사의 다른 부서들에게도 초대장을 보내야 할까요? <br>

W: 5일밖에 안 남았는데요. 대부분이 참석할 수 없을 거예요. <br>

M: 늦더라도 안 하는 것보다는 낫죠. 적어도 동료 몇 명은 올 수 있을 거라 확신해요. <br>

W: 알겠습니다. 제가 나누어 줄 초대장을 몇십 장 더 인쇄할게요. <br>

 <br>

M: Did you receive all the confirmations from the staff for the production department party next week? <br>
W: Yes, but it looks like we won’t have enough people to fill the dining hall we’re renting. <br>

M: Hmm...  Should we extend invitations to other departments in the company? <br>

W: There are only 5 days left. Most of them won't be able to attend. <br>

M: Better late than never. I'm sure at least a few of our friends will be able to make it. <br>

W: OK. I’m going to print out a few dozen more invitations to distribute. <br>

 <br>

## 8

W: 모두 주목해 주시겠습니까? 올해 국제 차량 엑스포의 일정에 몇 가지 변경이 있었습니다. 등록 창구에서 행사 안내서를 가져가시기 바랍니다. 스마트 자동차에 대한 연설은 이제 Baker 홀에서 열릴 예정이나, 시간은 여전히 정해진 그 때입니다. 대신 Wong 강당은 오후 4시에 열리는 포럼을 위해 사용될 것입니다. 마지막으로, 자동차 쇼는 여전히 오후 1시 30분부터 Davits 센터에서 열릴 것이지만, 오후 7시 30분에 끝이 날 것입니다. 방금 말씀드린 정보는 일정에 명시되지 않았으니, 알아두시기 바랍니다. 

<br>

W: Could I have everyone’s attention? There have been a couple of changes to the schedule of this year’s International Vehicle Expo. Please pick up an event guide at the registration desk. The talk on smart cars will now be held in Baker Hall, but still at its designated time. Instead, the Wong Auditorium will be used for the forum being held at 4:00 P.M. Lastly, the auto show will still take place in the Davits Center beginning at 1:30 P.M., but will finish at 7:30 P.M. The information I just mentioned was not specified on the schedule, so please be aware.

<br>

## 9

M: 지역 사업체들에 대한 가장 최신 소식을 전달해드리는 WKRP의 Aaron White입니다. Ferguson-Perkins 반도체는 자사의 제조 공장을 확장하기 위해 175만 달러를 투자하기로 결정했습니다. 이 새로운 자금 투입으로, 60개의 새로운 일자리가 생길 것으로 예상됩니다. 이 회사는 반도체에 대해 증가하는 수요를 충족시키는 데 도움이 되고자 신입 직원들을 채용할 계획입니다. 회사 경영진들은 도시 내 기술 훈련 학교 출신의 졸업생들의 고용을 우선시할 것입니다. 확장은 3월 첫 주에 시작될 것입니다. 그들은 원래 지난해에 그 확장을 계획했으나 2월이 되어서야 기금을 모을 수 있었습니다. CEO인 Lesley Warren은 그 프로젝트가 약 3개월 후에 완료될 것이라고 밝혔습니다.

<br>

M: This is Aaron White of WKRP with the latest report on local businesses. Ferguson-Perkins Semiconductors has decided to make an investment of $1.75 million to expand its manufacturing plant. With this fresh capital infusion, 60 new jobs are expected to be created. The company plans to hire new workers to help meet a growing demand for semiconductors. The firm’s management will prioritize the hiring of graduates from skills training schools in the city. Expansion will begin in the first week of March. They initially planned the expansion last year but weren’t able to raise funding till February. The firm’s CEO Lesley Warren said that the project should be finished in about three months.

<br>

## 10

W: Sam, 한 가지 문제가 있어 이곳으로 당신을 불렀어요. 출시가 있었던 한 주간은 판매가 일반적으로 쇄도하고, 몇 주간 높은 상태를 유지해요. 그런데 우리 새 태블릿은 예상한 만큼 잘 팔리지 않고 있어요. <br>

M: 네, 저도 봤어요, 그래서 저는 Mary와 Tim에게 현장 설문 조사를 하도록 시켰어요. 그리고 그 결과를 보니, 우리가 마케팅 접근 방식을 바꿔야 할 필요가 있다고 생각해요. <br>

W: 저는 우리가 탄탄한 전략을 가지고 있다고 생각했어요. 우리 광고가 왜 우리 태블릿이 최고인지 그 이유를 강조하잖아요. <br>

M: 그게 문제인 것 같아요. 그것이 감정보다는 이성에 호소하기 때문에, 고객들은 그 제품을 그렇게 구매하고 싶어하지 않아요.  <br>

W: Sam, I called you here because of a problem. During launch week, sales normally roll in, and they stay high for a few weeks. But our new tablet isn’t selling as we projected. <br>

M: Yes, I saw that as well, so I had Mary and Tim do an on-the-spot survey. And looking at the results, I’d say we might need to change our marketing approach. <br>

W: I thought we had a solid strategy. Our advertisements highlight the reasons why our tablet is the best. <br>

M: Maybe that’s the problem. They appeal to reason rather than emotion, so customers aren’t as keen to buy the product.  <br>

<br>

## 11

연사들은 논의의 장이 열렸을 때 그들의 제의를 받아들이는 것을 선호하기 때문에 참가자들은 세미나 중에 질문하는 것을 삼간다. 

<br>

Participants refrain from asking questions during the seminar as the speakers prefer to entertain them when the floor is opened for discussion.

<br>

회사의 행사들과 큰 회의를 위해, Winslow사는 훌륭한 시설과 서비스를 제공하는 비즈니스 센터에서 자주 회합한다.

<br>

For corporate events and large conferences, Winslow Company often convenes at a business center that provides excellent facilities and services.

<br>

안녕하세요. 저는 Laura Kraus입니다. 저는 Custom-Fit을 대표하며, Eric Mayes에게 메시지를 남깁니다. 이것은 고객님께서 저희 회사로부터 주문하신 맞춤 신발에 관한 것입니다. 고객님께서는 저희가 보내드린 신발이 너무 크다는 내용의 메시지를 남기셨습니다. 저희의 사과를 받아주시기 바랍니다. 신발을 살펴볼 상담원과 이야기하기 위해, 고객님께서 저희 사무실을 방문해 주시기를 요청 드립니다. 영수증을 제시해 주시면, 환불을 받는 것과 신발을 정사이즈로 수정하는 것 중 선택하실 수 있을 것입니다. 약속을 정해야 하신다면, 555-0611번으로 전화하셔서 그렇게 하실 수 있습니다. 저희는 고객님의 발에 완벽하게 맞는 신발을 선사해드리려는 약속을 만족시켜드리고 싶습니다.

<br>

Hello. This is Laura Kraus. I represent Custom-Fit, and I have a message for Eric Mayes. This is in regard to the custom-made shoes you ordered from our company. You left a message stating that the shoes we delivered were too large. Please accept our apologies. We request that you visit our office to speak with a representative, who will examine the pair. When you present your receipt, you’ll have the choice of getting a refund or of having the shoes adjusted to the correct size. Should you need to schedule your appointment, you can do so by calling 555-0611. We hope to make good on our promise to give you shoes that fit your feet perfectly.

<br>

## 12

비록 그 자선 단체는 기부자들을 웹사이트에 알리지만, 보내진 기부금의 일부는 익명으로 전달된다.

<br>

Although the charity acknowledges donors on its website, some of the contributions sent in are given anonymously.

<br>

자신들의 발견을 일류 기관에 인정 받은 물리학자들은 모두 과학적인 연구에서 중요한 역할을 하는 한 대학의 졸업생들이다.

<br>The physicists whose discoveries were recognized by a prestigious institute are all alumni of a university that plays an important role in scientific research.

<br>

귀하가 저희 웹사이트에 로그인해서 저희에게 최신 개인 정보를 제공할 것을 요청하기 위해 이 공지를 보냅니다.

<br>

We are sending this notice to request you to log in on our website and provide us with updated personal information.

<br>


M: 주말 계획 세우셨어요? 토요일에 하이킹 가는 것 어때요? <br>

W: 토요일이요? 그런데 일기 예보에서 비올 확률이 70퍼센트라고 했어요. 하이킹 가는 건 안전하지 못할 것 같아요. <br>

M: 정말이요? 일기 예보를 확인해 보지 않았네요. 대신 영화를 보는 건 어때요? <br>

W: 사실, 저는 Ben Sanderson이 나오는 영화를 보고 싶었어요. 금요일부터 Galaxy 영화관에서 상영할 거예요. <br>

M: 아, Space Watch 말하는 거예요? 그거 좋은 생각이네요. <br>

W: 새로 생긴 멕시코 음식점에서 점심을 먹고 그 다음에 영화를 보면 되겠네요. <br>

M: 음, 지금 표를 사는 게 좋겠어요. 토요일에는 분명 사람들이 많을 거예요. <br>

 <br>

M: Have you made plans for the weekend? How about going hiking on Saturday? <br>

W: Saturday? But the forecast predicts a 70 percent chance of rain. It would be unsafe to go hiking. <br>

M: Really? I didn’t check the forecast. How about seeing a movie instead? <br>

W: Actually, I was hoping to watch the one with Ben Sanderson. It’ll be showing at the Galaxy Theater starting Friday. <br>

M: Oh, you mean Space Watch? That’s an idea. <br>

W: We could try out that new Mexican place for lunch and then watch the movie after. <br>

M: Well, I’d better get the tickets now. I’m sure there’ll be a crowd on Saturday. <br>

 <br>

## 13

투자자들은 이사회가 회사 내 두 개의 핵심 관리직에 외부인들을 임명하도록 할 것이다.

<br>

Investors will let the board of directors appoint outsiders to two key managerial positions within the company.

<br>

법에 따르면, 기관에 의해 자유 계약 직원들에게 부여된 수수료로 발생한 수익에 대해서 소득세를 납입할 의무가 있다.

<br>

According to the law, earnings generated from commissions given to a freelance worker by an organization are liable to income tax.

<br>

만약 그 고객이 새 계약서에 변경을 요구한다면, 조건들은 반드시 기존 합의의 주요 조항 범위에 들어가야 한다.

<br>

If the client requests changes to the new contract, the terms must fall within the primary stipulations of the original agreement.

<br>

W: 이스탄불 관광 첫째 날에 오신 여러분을 환영합니다. 저는 길거리 음식에 대해 배우는 것이 여러분의 5일간의 도시 탐험을 시작하기에 좋은 방법이라 생각합니다. 제가 약속드릴 수 있는 한 가지는, 음식이 맛있고 저렴할 것이라는 겁니다. 그게 중요하죠, 그렇죠? 그래서 우리는 가장 번화한 거리들의 가판대에서부터 시작하여, 길거리 상점들로 나아갈 것입니다. Inebolu는 지역 미식가들이 너무나도 좋아하는 시장입니다. 우리는 그곳으로 점심을 먹으러 갈 것인데, 그곳이 다른 장소들에 비해 꽤 일찍 닫기 때문입니다. 그리고 나서 우리는 많은 관광객들이 식사하는 사람들의 천국이라 부르는 24시간 시장인, Spice Bazaar로 이동할 것입니다. 이제 준비가 다 되셨으면 버스에 탑승해 주시기 바랍니다.

<br>

W: I’d like to welcome you on the first day of our tour of Istanbul. I think learning about street food is a good way to start your five-day exploration of the city. One thing I can promise, the food will be delicious and affordable. That’s what matters, right? So we’re going to start with the stalls on the busiest streets, and then we’ll make our way to the street markets. The Inebolu is the market that local foodies love. We’ll go there for lunch because it closes pretty early compared to other places. Then we’ll move on to the Spice Bazaar, a 24-hour market which many tourists say is a diners’ paradise. So if you’re all set, let’s board the bus.

<br>

## 14

M: 우리는 다음 달 새 지점을 열기까지 빠듯한 일정에 있습니다. 그런데 한 가지 문제가 있어요. 단지 몇 거리 떨어져 있는 한 회사가 우리와 비슷한 이름을 가지고 있습니다. 우리는 Ruby World Interiors이고, 그들은 Ruby World Jewelry입니다. <br>

W: 흠… 그거 문제네요. 이 문제는 고객들이 우리 인테리어 장식업체 대신 보석 가게로 향하게 할 수도 있습니다. 우리는 모여서 선택 사항들에 대해 논의해야 합니다. <br>

M: 네, 그리고 우리의 존재에 대한 광고를 시작하기 전에 그것을 빨리 하는 것이 좋겠습니다. 제가 다른 사람들에게 연락해 내일로 일정을 잡아보겠습니다. <br>

<br>

M: We’re on a tight schedule to open our new branch next month. There’s just one thing, though. A company just a few streets away has a name similar to ours. We’re Ruby World Interiors, and they’re Ruby World Jewelry. <br>

W: Hmm... That’s a problem. This may direct customers to the jewelry shop instead of our interior decoration business. We need to convene and discuss our options. <br>

M: Yes, and we’d better do it quick before we start advertising our presence. I’ll call the others and schedule it for tomorrow. <br>

<br>

## 15

M1: 저는 이코노미석을 타는 게 싫어요. 좌석이 너무 불편해요. <br>

M2: 맞아요. 이코노미석에서는 절대 잠을 잘 수 없어요. <br>

W: 한 번은, 항공사 쪽에서 저를 화장실 바로 옆에 자리를 배정해 주었고, 사람들이 들락날락하는 탓에 한숨도 못 잤던 적이 있어요. <br>

M1: 다음 번에는 비즈니스석으로 타요. 그러면 잠을 더 잘 잘 수 있을 거예요. <br>

W: 우선은 승무원에게 귀마개 한 쌍을 요청하는 것이 어때요? <br>

M2: 그래야겠어요. <br>

 <br>

M1: I hate flying economy. The seats are so uncomfortable. <br>

M2: I know. I can never sleep in those economy seats. <br>

W: On one flight, the airline placed me right beside the bathroom, and with people going in and out, I couldn’t get a wink. <br>

M1: You should get a business class seat next time. Then you’d be able to sleep better. <br>

W: Why don’t you ask the flight attendant for a pair of ear plugs for now? <br>

M2: I think I’ll try that. <br>

 <br>

## 16


W: Claude, 회사에 장비 업그레이드를 위한 자금이 있나요? 직원들이 느리고 구식인 컴퓨터에 대해 불평해오고 있어요.

M: 안타깝지만, 지금은 약간 빠듯해요.

W: 할 수 있는 무언가가 있나요? 그 형편없는 장비가 직원들의 성과에 영향을 미치고 있는 것을 고려하면, 업그레이드하는 것이 우선 순위인 것 같아요.

M: 음… 진행 중인 프로젝트들에서 쓰이지 않은 자금이 있는지 제가 프로젝트 위원회에 물어볼게요.

W: 좋은 생각이네요!

M: 그렇지만 저는 그 어떤 것도 약속할 수 없어요. 대부분의 프로젝트들이 보통 막바지 비용이 들거든요.

W: 네, 너무 기대하지는 않을게요.

<br>

W: Claude, does the company have funds for an equipment upgrade? The staff has been complaining about slow, outdated computers.  

M: Unfortunately, things are a little tight right now.

W: Is there anything that can be done? I think upgrading is a priority, considering that poor equipment affects worker performance.

M: Hmm . . . I’ll ask the projects committee if there’s unused cash from any of the ongoing projects.

W: Great idea!

M: I can’t promise anything, though. Most projects usually have last-minute expenses.

W: OK, I won’t get my hopes up.

<br>

## 17

W: 안녕하세요, Career Mover’s 워크숍의 첫 번째 시간에 함께해 주신 것을 환영합니다. 직원들과 저는 현재 10년 넘게 진로 계획과 경력 개발 세미나를 해오고 있습니다. 수년 동안, 저희는 개인적인 가치와 직업 목표를 인지해오고 있습니다. 여러분이 스스로의 가치와 목표를 정했을 때만이 목표들을 달성할 수 있는 기회를 활용할 수 있습니다. 여러분의 능력과 흥미, 강점과 약점을 알아보는 것은 여러분이 진정으로 사랑하고 즐기는 일을 찾는 데 도움이 될 것입니다. 그리고 이것은 여러분이 행복하고도 성취감을 주는 직업을 얻기 위해서 중요합니다. 그러나 먼저, 개인적∙직업적 목표들을 평가하기 위해 모두 설문지를 작성해주시기 바랍니다.

<br>

W: Good morning and welcome to the first session of the Career Movers’ workshop. The staff and I have been conducting career planning and development seminars for over a decade now. Through the years, we’ve been aware of one’s personal values and career goals. Only when you have determined your values and goals  you can take advantage of the opportunities that allow you to achieve your objectives. Identifying your skills, interests, strengths, and weaknesses will be helpful for finding work that you truly love and enjoy doing. And this is important in order for you to have a happy and fulfilling career. But first, let’s all fill out a questionnaire to evaluate personal and professional objectives. 

<br>

## 18

W: Josh, 당신을 때마침 만나 기쁘네요. 오늘 아침 인터넷 서버가 세 번이나 중단됐어요. 직원들은 이메일 연락이 두절되었고, 몇몇 고객 주문들이 중단되었어요. <br>

M: 컴퓨터 재부팅을 시도해 봤나요? <br>

W: 네, 하지만 효과가 없었어요. 인터넷 서비스 제공업체에 전화를 시도했는데, 계속 통화 중이었어요. 저는 결국 제공업체의 웹사이트를 통해 서비스 신청서를 제출했어요. <br>

M: 아직 당신에게 연락이 오지 않았나요? <br>

W: 관리자로부터 직원 한 명이 오늘 오후에 올 것이라는 이메일을 받았어요. <br>

M: 좋아요 그 사람에게 제출할, 이 문제에 대한 상세한 보고서를 쓰세요. 제가 최신 정보에 대해 직원들에게 메시지를 보낼게요. <br>

W: Josh, I’m glad I caught you. This morning, the Internet service went down three times. Staff lost e-mail communications, and some customer orders were interrupted. <br>

M: Did you try rebooting the computer? <br>

W: Yeah, but it didn’t work. I tried calling the Internet service provider, but the line was busy. I finally submitted a service request through the provider’s Web site.  <br>

M: Has anyone contacted you yet? <br>

W: I received an e-mail from a manager saying that a representative is coming this afternoon. <br>

M: OK. Write a detailed report about the issue that we’ll submit to that person. I’ll send out a message to employees with an update.  <br>

 <br>

## 19

M: 모두 좋은 아침입니다. 여러분도 잘 아시다시피 우리 지점이 이 지역에서 최근 몇 달간 판매 목표에 미치지 못한 유일한 지점입니다. 결과적으로 본사에서 우리가 더 포괄적인 마케팅 계획을 세워야 할 필요가 있다고 결정했습니다. 우리는 잠재적 고객에게 다가가는 방법에 있어 더 획기적이어야 합니다. 이것은 우리가 많은 노력을 쏟지 않았던 인터넷 광고 플랫폼에 더 관여해야 한다는 것을 의미합니다. 이곳은 우리의 대부분의 젊은 고객들이 시간을 보내는 곳입니다. 우리가 더 잘할 수 있는 것에 대해 몇몇 생각을 떠올려 보셨으면 합니다. 다른 회사들의 접근법을 조사해보고, 또 다른 지역의 지점들이 무엇을 하고 있는지도 검토해 보세요. 그 다음에 우리는 이번 주 금요일 주간 회의에서 여러분의 결과들을 논의할 것입니다.   

<br>

M: Good morning, everyone. You’re all aware that our branch is the only one in the region to have fallen short of its sales goals in recent months. As a result, headquarters has decided we need to develop a more comprehensive marketing plan. We have to be more innovative in how we reach out to potential customers. This means engaging more with Internet advertising platforms, something we haven’t put a lot of effort into. It’s where most of our younger clientele spends its time. I’d like you to come up with some thoughts about what we can do better. Look into different companies’ approaches, and also review what other regional branches are doing. Then we will discuss your findings at our weekly meeting this Friday. 

<br>

